Protokoll: MAD-GAME

Das Spiel "Mensch Ärgere dich nicht" wird in dieser Version mit sechs Spielern 
(in einer späteren Fassung vielleicht mit sieben Spielern) gespielt. Sollten sich
aber nicht sechs Spieler für das Spiel finden, so werden "Bots" eingesetzt.

Jeder Spieler hat vier Spielfiguren einer Farbe, die bei Beginn des Spiels alle 
auf ihren Startfeldern stehen. 

Das Ziel des Spieles besteht darin, die vier eigenen Spielfiguren von den Startfeldern auf 
die Zielfelder zu ziehen. Dazu müssen die Figuren das Spielbrett einmal umrunden. 
Über die Anzahl der zu ziehenden Felder pro Runde entscheidet ein Würfel. 
Es wird reihum gewürfelt und gesetzt.

Infos zum Spielbrett:

Das Spielbrett besteht aus Startfeldern, Zielfeldern, Anfangsfeldern, Standardfeldern und 
Zieleintrittsfeldern. Die Start-, Ziel- und Anfangsfelder sind in der entsprechenden Farbe
der jeweiligen dazugehörenden Spielfiguren gefärbt. 
Jedes Team besteht aus vier Figuren einer Farbe. Für jede Spielfigur gibt es also ein Startfeld
außerhalb des Spielkreises und ein Zielfeld im Inneren des Spielkreises in der eigenen Farbe.
Das erste Feld, das eine Figur aktiv betritt, ist das Anfangsfeld, das letzte das Zielfeld. 

Infos zum Spielverlauf:

Zuallererst wird das Spielfeld mit allen 24 Spielfiguren erstellt. Auch der Würfel ist dabei. 
Dafür sucht sich jeder Spieler eine Farbe aus, sollten es weniger als sechs menschliche Spieler 
sein, gibt man die Anzahl der Bots an, die benötigt wird, um das Spiel starten zu können.
 
Team Blau beginnt das Spiel. Der Spieler hat drei Versuche, um eine sechs zu würfeln. 
Wird keine sechs gewürfelt, ist der nächste Spieler dran. Sollte der Spieler aber eine sechs
würfeln, so wird die erste Spielfigur aus dem Startkreis auf das blaue Anfangsfeld gesetzt.
Nun würfelt der Spieler erneut, um die Anzahl der Schritte festzulegen, die die Figur laufen
soll. Das Startfeld muss so schnell wie möglich frei gemacht werden, damit weitere Figuren in
den nächsten Zügen nachrücken können. Hat er jedoch keine Figur mehr in der Startposition, 
so steht es ihm frei, die erwürfelten sechs Felder mit einer Figur seiner Wahl vorzurücken.
Die Figuren laufen im Uhrzeigersinn. 
Nach diesem Zug sind Team Rot, Team Grün, Team Pink, Team Gelb und Team Schwarz in dieser
Reihenfolge dran.


Kommt beim Umlauf eine Spielfigur auf ein Feld, das bereits von einer gegnerischen 
Spielfigur besetzt ist, gilt die gegnerische Figur als geschlagen und muss zurück auf 
ihre Startposition.
Eigene Figuren können nicht geschlagen werden: Ist das Zielfeld bereits mit einer eigenen 
Figur besetzt, darf der Zug weder ausgeführt noch neu gewürfelt werden, sondern es ist der 
nächste Spieler an der Reihe.

Hat ein Spieler mehrere Spielfiguren im Umlauf, kann er frei entscheiden, mit welcher 
er ziehen möchte. Ein Würfelwurf darf allerdings nicht auf mehrere Figuren aufgeteilt werden.  

Im Laufe des Spiel muss man folgende Prioritäten beachten:

1. Schlagpflicht (wichtigste Pflicht) 
2. Figur von A-Feld wegsetzen, sofern noch Figuren im Startkreis 
3. Figur von Startfeld auf A-Feld, bei 6 
4. Einruecken in Zielfeld

Falls mehrere Figuren bei einem Zug in Frage kommen, handelt man nach diesen Prioritäten,
wobei die erste, die Schlagpflicht, die wichtigste ist.
Sollte bei keiner der eigenen Figuren im Spielkreis die obigen Situationen vorkommen, so kann
sich der Spieler seine Figur frei aussuchen.

Kommt eine Spielfigur dem Zielbereich näher, muss die genaue Augenzahl gewürfelt werden, um
auf ein Zielfeld zu kommen. Steht man zum Beispiel auf dem Zieleintrittsfeld und würfelt eine
Sechs, so muss man warten, bis man wieder an der Reihe ist, um erneut würfeln zu können.

Gewonnen hat der Spieler, dessen Figuren sich alle auf den Zielfeldern befinden.

